/*
A função fn_aluno_calcula_valorproxpagamento tem como objetivo calcular o valor do próximo pagamento a ser realizado por um aluno.

Ela recebe como parâmetros o valor do plano utilizado na matrícula do aluno e mais a idade do aluno.

Importante: A idade do aluno é usada na função pois de acordo com as regras de negócio, há uma bonificação para os alunos aniversariantes de cada mês, sendo uma delas
um desconto no pagamento proporcional à idade atual do aluno. Portanto, um aluno que pague regularmente 200 R$ pela sua matrícula, ao fazer aniversário de 30 anos
e estando com sua matrícula ativa, receberá um desconto de 30 R$ para o próximo pagamento, nesse caso, 170 R$.

Assim a função realiza uma diferença matemática entre o valor do plano e a idade do aluno, que caso não venha a ser aniversariante do mês, é tida com valor 0 na conta.

O retorno é o valor total para o próximo pagamento do aluno.
*/

create or replace function fn_aluno_calcula_valorproxpagamento(
	fn_valor_plano number,
	fn_aluno_idade number defaull 0)
return number as valor_prox_pagamento number;

begin
	valor_prox_pagamento := fn_valor_plano - fn_aluno_idade;
end fn_aluno_calcula_valorproxpagamento;